ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਗਿਆਨਵਾਨ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਾਲ ਸਬੰਧ ਰੱਖਦਾ ਹਾਂ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਗਿਆਨੀ ਸਨ ਅਤੇ ਉਹ
14 ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਦਾ ਮਾਹਿਰ ਸੀ। ਉਹ ਲਗਭਗ 26 ਭਾਸ਼ਾਵਾਂ ਜਾਣਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੇ ਕੁਰਾਨ-ਏ-ਸ਼ਰੀਫ਼ ਦਾ ਹਿੰਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਅਨੁਵਾਦ ਵੀ ਕੀਤਾ।
ਹਿੰਦੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ। ਉਨ੍ਹਾਂ ਦਿਨਾਂ ਵਿੱਚ ਮੇਰੀ ਮਾਤਾ ਜੀ ਗਣਿਤ ਵਿੱਚ ਆਨਰਜ਼ ਸਨ।
ਇਸ ਲਈ, ਦੋਵੇਂ ਬਹੁਤ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਅਤੇ ਗਿਆਨਵਾਨ ਲੋਕ ਸਨ। ਮੇਰੇ ਜਨਮ ਦੇ ਸਮੇਂ,
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੇ ਕੁਝ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਿਆ ਜੋ ਉਹ ਸਮਝਾ ਨਹੀਂ ਸਕੀ ਪਰ ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਉਸ ਨੂੰ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਬਾਘ ਨੂੰ ਦੇਖਣ ਦੀ ਬਹੁਤ ਇੱਛਾ ਹੋਈ।
ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਦੇ ਮਨ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਖੁੱਲ੍ਹੇ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਸ਼ੇਰ ਨੂੰ ਮਿਲਣ ਦੀ ਤੀਬਰ ਇੱਛਾ ਜਾਗ ਪਈ। ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਇੱਕ ਮਹਾਨ ਸ਼ਿਕਾਰੀ ਸਨ ਕਿਉਂਕਿ
ਜਿੱਥੇ ਅਸੀਂ ਰਹਿੰਦੇ ਸੀ, ਉੱਥੇ ਬਾਘਾਂ ਦਾ ਬਹੁਤ ਆਤੰਕ ਸੀ, ਇਹ ਇੱਕ ਪਹਾੜੀ ਸਟੇਸ਼ਨ ਸੀ ਜਿਸਦਾ ਨਾਮ
ਚਿੰਦਵਾੜਾ। ਇਸ ਲਈ ਉੱਥੇ ਇੱਕ ਰਾਜਾ ਸੀ, ਜੋ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਦਿਲਚਸਪੀ ਰੱਖਦਾ ਸੀ। ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ
ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਇੱਕ ਪੱਤਰ ਆਇਆ ਕਿ, "ਇੱਕ ਬਾਘ ਹੈ, ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਬਾਘ ਜੋ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਹੈ
ਅਤੇ ਉਹ ਉਸ ਤੋਂ ਡਰੇ ਹੋਏ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਮਨੁੱਖਾਂ ਨੂੰ ਖਾਣ ਵਾਲਾ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।" ਇਸ ਲਈ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਨੇ
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਮੇਰੀ ਮਾਤਾ ਜੀ ਅਤੇ ਮੈਨੂੰ ਉਸ ਥਾਂ ’ਤੇ ਲੈ ਗਏ ਅਤੇ ਉਹ ਬੈਠੇ ਹੋਏ ਸਨ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਮਚਾਨ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ,
ਜਿੱਥੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਰੁੱਖ ਦੇ ਉੱਪਰ ਬੈਠਣ ਲਈ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਕੁਝ ਬਣਾਇਆ ਹੋਇਆ ਸੀ ਜਿੱਥੋਂ ਉਹ
ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਦੀ ਹੈ ਕਿ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡੇ ਆਕਾਰ ਦਾ ਇੱਕ ਵਿਸ਼ਾਲ, ਵੱਡਾ ਬਾਘ ਮੈਦਾਨ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਾਲ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਬਾਘ ਲਈ ਅਥਾਹ ਪਿਆਰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ।
ਖੇਤ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਹੀ ਸੁੰਦਰਤਾ ਨਾਲ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਵੱਡਾ ਸ਼ੇਰ ਪ੍ਰਗਟ ਹੋਇਆ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸ਼ੇਰ ਲਈ ਅਥਾਹ ਪਿਆਰ ਮਹਿਸੂਸ ਹੋਇਆ।
ਪੂਰਨਮਾਸ਼ੀ ਦਾ ਦਿਨ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸਨੂੰ ਸ਼ੇਰ ਪ੍ਰਤੀ ਬੇਹੱਦ ਤਰਸ ਆਇਆ
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਬੰਦੂਕ ਚੁੱਕ ਕੇ ਗੋਲੀ ਮਾਰਨੀ ਚਾਹੀ, ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕ ਦਿੱਤਾ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦਿੱਤੀ
ਅਤੇ ਸ਼ੇਰ ਚਲਾ ਗਿਆ ਅਤੇ ਉਹ ਫਿਰ ਕਦੇ ਉਸ ਜੰਗਲ ਵਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਇਆ ਪਰ ਇਸ ਨਾਲ
ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਨੇ ਸੋਚਿਆ ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਖ਼ੁਦ ਇੱਕ ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਆਤਮਾ ਸਨ ਕਿ ਉਹ ਕੋਈ ਨਾ ਕੋਈ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ,
ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਦੇਵੀ ਦੁਰਗਾ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ੇਰ ਨੂੰ ਪਿਆਰ ਕਰਦੀ ਹੈ, ਉਹ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਦੇ ਘਰ ਜਨਮੀ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ
ਜਿਹੜੇ ਲੱਛਣ ਕਾਫ਼ੀ ਅਜੀਬ ਸਨ ਕਿ ਇੱਕ ਔਰਤ ਨੂੰ ਬਾਘ ਦੇਖਣ ਦਾ ਸ਼ੌਕ ਹੋਵੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਭ ਕੁਝ।
ਤਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ, "ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਸੰਤੁਸ਼ਟ ਹੋ? ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਬੰਦੂਕ ਨਾਲ ਜੂਝ ਰਹੇ ਸਨ।"
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ, "ਕੀ ਤੁਹਾਡੇ ਗਰਭ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਦੁਰਗਾ ਬੈਠੀ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਬਾਘ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ?"
ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ, "ਹਾਂ, ਹਾਂ, ਹੁਣ ਬੰਦ ਕਰੋ। ਮੈਂ ਇਹ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਦਿਆਂਗੀ।" ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਮੇਰੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਹੋਈਆਂ ਕਿਉਂਕਿ
ਮੈਂ ਇੱਕ ਈਸਾਈ ਪਰਿਵਾਰ, ਪ੍ਰੋਟੈਸਟੈਂਟਸ ਵਿੱਚੋਂ ਹਾਂ ਅਤੇ ਜਦੋਂ
ਮੈਂ ਜਨਮੀ, ਮੇਰੀ ਮਾਂ ਨੂੰ ਕੋਈ ਪ੍ਰਸੂਤੀ ਪੀੜਾ ਜਾਂ ਕੁਝ ਵੀ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੋਈ ਅਤੇ ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਜਨਮ ਲੈ ਲਿਆ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ
ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਲੱਗਾ ਕਿਵੇਂ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਸਰੀਰ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਖੂਨ ਨਹੀਂ ਸੀ, ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ। ਮੈਂ ਸਾਫ਼-ਸੁਥਰੀ ਸੀ, ਇਸੇ ਲਈ
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੇਰਾ ਨਾਮ ਨਿਰਮਲਾ ਰੱਖਿਆ ਪਰ ਮੇਰੀ ਦਾਦੀ ਨੇ ਕਿਹਾ ਕਿ, "ਇਸਦਾ ਨਾਮ ਨਿਸ਼ਕਲੰਕਾ ਰੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ - ਜਿਸਦਾ ਮਤਲਬ ਹੈ 'ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਕੋਈ ਦਾਗ਼ ਨਹੀਂ' ਪਰ ਇਹ
ਇੱਕ ਪੁਰਸ਼ ਦਾ ਨਾਮ ਹੈ, ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਕਿਹਾ, "ਠੀਕ ਹੈ, ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਨਿਰਮਲਾ ਕਹਾਂਗੇ, ਜਿਸਦਾ ਇਹੀ ਮਤਲਬ ਹੈ,
ਇਮੈਕਿਊਲਾਟਾ।" ਹੁਣ ਇਹ ਸਾਰੀਆਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੇਰੇ ਪਿਤਾ ਜੀ ਇੱਕ ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਰੂਹ ਹੋਣ ਕਰਕੇ,
ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੇਰੇ ਤੋਂ ਬਹੁਤ ਤਾਕਤਵਰ ਕੰਪਨਾਂ ਮਹਿਸੂਸ ਕੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਲੱਗਿਆ ਕਿ ਇਹ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਮਹਾਨ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ
ਇਸ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਮਹਾਨ ਕਰੇਗੀ। ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂ ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਕਿ ਕੀ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਸੁਪਨਾ ਦੇਖਿਆ
ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਇਹ ਸਮਝਿਆ ਪਰ ਜਿੰਨਾ ਚਿਰ ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਦੇ ਸਨ, ਉਹ ਹਮੇਸ਼ਾ
ਕਹਿੰਦੇ ਸਨ ਕਿ, "ਤੈਨੂੰ ਸਮੂਹਿਕ ਸਾਕਸ਼ਾਤਕਾਰ ਦੇਣ ਦਾ ਤਰੀਕਾ ਲੱਭਣਾ ਹੈ," ਹਰ ਵੇਲੇ।
ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਿਆ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਚੀਜ਼ਾਂ ਦੇ ਮਹਾਨ ਵਿਦਵਾਨ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਵਿਆਪਕ ਪੜ੍ਹੇ-ਲਿਖੇ ਵਿਅਕਤੀ ਸਨ,
ਇਸ ਲਈ ਉਹਨਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਧਰਮ ਵਿੱਚ, ਵੱਖ-ਵੱਖ ਧਰਮਾਂ ਵਿੱਚ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ
ਮਨੁੱਖਾਂ ਬਾਰੇ ਚੰਗੀ ਸਿੱਖਿਆ ਦਿੱਤੀ, ਉਹਨਾਂ ਦੀਆਂ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਕੀ ਹਨ, ਉਹ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਕਿਉਂ ਕਰਦੇ ਹਨ,
ਉਹ ਪਰਮਾਤਮਾ ਵੱਲ ਕਿਉਂ ਨਹੀਂ ਜਾਂਦੇ, ਉਹ ਪਖੰਡੀ ਕਿਉਂ ਹਨ, ਉਹਨਾਂ ਨੇ
ਮੈਨੂੰ ਹਰ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ ਦੱਸੀਆਂ। ਉਹ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਬਾਰੇ ਵੀ ਜਾਣਦੇ ਸਨ ਪਰ ਇੰਨਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ। ਬੇਸ਼ੱਕ, ਜਦੋਂ ਮੈਂ
ਜਨਮੀ, ਮੈਂ ਖ਼ੁਦ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਦੀ ਸੀ, ਮੈਨੂੰ ਆਪਣੇ ਬਚਪਨ ਤੋਂ ਹੀ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਭ ਕੁਝ ਪਤਾ ਸੀ।
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਸੁਚੇਤ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ, ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸੁਚੇਤ ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਕਿਸ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਾਂ ਕਿਉਂਕਿ
ਮੈਂ ਬਹੁਤ ਜਾਗਰੂਕ ਵਿਅਕਤੀ ਸੀ, ਬੇਹੱਦ ਜਾਗਰੂਕ ਪਰ ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਪਤਾ ਸੀ ਕਿ ਕਿਸ ਨਾਲ ਗੱਲ ਕਰਾਂ ਕਿਉਂਕਿ
ਤੁਸੀਂ ਦੇਖਦੇ ਹੋ ਲੋਕਾਂ ਵਿੱਚ ਉਹ ਜਾਗਰੂਕਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ; ਤੁਸੀਂ ਹਰ ਕਿਸੇ ਨਾਲ ਅਜਿਹੀ ਗੱਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।
ਇਸ ਲਈ, ਮੈਨੂੰ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖੁਸ਼ਮਿਜ਼ਾਜ਼ ਵਿਅਕਤੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਸੀ, ਨਾਲ ਹੀ ਬਹੁਤ ਗੰਭੀਰ ਵੀ
ਬਹੁਤ ਡੂੰਘੀ ਸੋਚ ਵਾਲੀ ਅਤੇ ਫਿਰ ਮੈਂ ਬਚਪਨ ਵਿੱਚ ਹੀ ਆਪਣੀਆਂ ਪੜ੍ਹਾਈਆਂ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੱਤੀਆਂ।